(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 17=
แขกทั้งสองท่าน
มาดูเครื่องเคลือบศิลาดลของร้านเราหรือ
เชิญพักที่ห้องรับรองด้านข้าง
สักครู่ได้หรือไม่
ข้าจะให้คนในร้านไปเตรียมให้
จะนำศิลาดลชั้นดี
ในร้านเรามาให้ชมทั้งหมดเลยขอรับ
ร้านพวกเจ้ากฎเกณฑ์มากนักไม่ใช่หรือ
ได้ยินว่าแขกใหม่ต้องใช้เงินครบหมื่นอีแปะ
ถึงจะได้ดูของดี
ข้าเพิ่งมาครั้งแรกนะ
เจ้าก็จะพาข้าเข้าไปเลยหรือ
กฎเป็นของตาย คนเป็นของเป็น
ทั้งสองท่านให้เกียรติมาชมร้านของเรา
ก็นับเป็นเกียรติของเราแล้ว
จะยังมีกฎมากมายอะไรอีก
เชิญทางนี้
ข้ารู้สึกว่าผู้ดูแลคนนี้จำข้าได้แล้ว
เหตุใดจึงคิดเช่นนั้น
หากเขาไม่รู้ว่าข้าเป็นเถ้าแก่หอเซิ่นเต๋อ
เหตุใดจึงเอาอกเอาใจข้าเช่นนี้
ทั้งพาข้าเข้าห้องรับรอง
ทั้งจะให้ดูของเด็ดของร้าน
คงคิดจะเอาของล้ำค่าประจำร้านมาข่มข้าแน่
พระชายาวางใจเถอะ
เตรียมของเรียบร้อยแล้ว
รบกวนทั้งสองท่านตรวจดู
หากไม่ถูกใจ ด้านหลังยังมีอีกหลายชุดขอรับ
ไม่ต้องแล้ว
มีที่ถูกใจหรือไม่
ให้พวกเขาห่อทั้งหมดก็ได้
ไม่ต้องเสียดายเงิน
ร้านนี้... เป็นของข้า
อะไรนะ
เถ้าแก่ที่เจ้าเพิ่งพูดถึง ก็คือข้า
ท่านอ๋องเป็นเถ้าแก่
หอจินเป่าของเราจริงขอรับ
ส่วนข้าเองก็เป็นคนเก่าของจวนอ๋องติ้งขอรับ
จวนอ๋องอย่างไรก็มีทรัพย์สินอยู่บ้าง
แล้วก่อนหน้านี้เหตุใดไม่บอกข้า
ก่อนหน้านี้เฟิ่งจือเหยาดูแลมาตลอด
ข้าไม่ได้ใส่ใจนัก
หากเจ้าสนใจ ก็ยกให้เจ้าดูแลทั้งหมด
ข้าสนใจสิ ข้าสนใจมากเลย
ยินดีด้วย ๆ
ภายหน้าคงต้องพึ่งท่านช่วยชี้แนะแล้ว
ข้ารู้สึกว่าวันนี้ท่านไม่เหมือนเดิมเลย
(จวนมู่หยางโหว)
มู่หยางโหว
กงซูหย่างสืบถึงองครักษ์คนก่อนของข้า
มันเกิดอะไรขึ้น
กงซูหย่างยังไม่ทันถึงหวายซี
ก็เปิดฉากปลอมตัวตรวจราชการก่อน
จากนั้นให้ตระกูลใหญ่หลายตระกูล
ลอบกล่าวหากันเองโดยไม่ออกนาม
ปั่นป่วนจนผู้คนหวาดหวั่นไปหมด
ทุกคนล้วนคิดว่าความลับของตนถูกเปิดโปงแล้ว
ผลักกันไปผลักกันมาหลายรอบ
สุดท้ายก็โยนองครักษ์ชิวออกมา
แต่มู่หยางโหววางใจเถอะ
คนที่หลายตระกูลล้วนไม่ต้องการ
ย่อมมีชีวิตอยู่ได้ไม่นาน
กงซูหย่างถามอะไรออกมาไม่ได้หรอก
มู่หยางโหว ข้า...
เดิมวันนี้ข้าน้อยควรเข้ารับ
ตำแหน่งรองแม่ทัพจวนเจ๋อชง
เหตุใดจึงยังไม่มีข่าวเสียที
เรื่องนี้เกิดเหตุขัดข้องเล็กน้อย
ลืมบอกเจ้าไป
ตำแหน่งนั้นมีคนอื่นเข้าไปแทนแล้ว
ไม่ไปก็ช่างเถอะ
รองแม่ทัพจวนเจ๋อชงต้องเอาแต่รบราฆ่าฟัน
ก็ไม่นับว่าเป็นตำแหน่งดีอะไร
หากเจ้าจะเดินเส้นทางราชการ
ข้าจะหาตำแหน่งอื่นให้เจ้า
ขอบคุณมู่หยางโหว
มาเมืองหลวงหลายวันแล้ว
ปรับตัวได้หรือไม่
พอได้ขอรับ
มีเรื่องลำบากอะไร ก็มาหาข้าได้
องครักษ์ฉิน
ซื่อจื่อ
พอจะมีเวลาไปดื่มสักจอกที่หอเซียงฉี่หรือไม่
ข้าน้อยยังมีงานราชการ ไม่สะดวกดื่มสุรา
ขอตัวขอรับ
มีเรื่องอะไรถึงดีใจขนาดนี้หรือ
ไม่มีอะไร
เจ้าไม่ได้มีงานราชการหรือ รีบไปทำงานเถอะ
ข้าไม่ได้รับตำแหน่ง เป็นฝีมือท่านหรือ
ก็เห็นว่าเจ้ายุ่งเกินไป
เลยช่วยแบ่งเบาให้เจ้า
ไร้สาระ
สตรีอย่างฉินเจิง
ไม่เหมือนกับพ่อขี้ขลาดของเจ้าหรอกนะ
เรื่องราชโองการ
เกี่ยวพันถึงชีวิตทั้งตระกูลของนาง
คิดจะง้างปากนาง ยากยิ่งกว่าปีนขึ้นสวรรค์
แน่นอนว่าย่อมถามตรง ๆ ไม่ได้
เจ้ามีวิธีหรือ
ตอนฉินไท่เฟยอยู่ในวัง
เคยสนิทสนมกับคนผู้หนึ่ง
โจวเสียนคุน
ขุนนางจากสำนักดาราศาสตร์นั่นน่ะหรือ
ถูกต้องแล้ว
เท่าที่ข้ารู้ โจวเสียนคุนผู้นี้
เปี่ยมพรสวรรค์ ความรู้ไม่ธรรมดา
เชี่ยวชาญเบญจธาตุและดาราศาสตร์
เป็นคนที่ฉินไท่เฟยเคารพที่สุด รองจากไทเฮา
ดังนั้นเจ้าคิดจะเริ่มจากเขา
ใช่
แต่เขาเสียชีวิตมาหลายปีแล้วนี่
แม้เขาตายแล้ว แต่ศิษย์ยังอยู่
อาจรู้เรื่องบางอย่างก็ได้
ระวัง ๆ
ระวัง ๆ ๆ
เอาละ เอาของไปให้หมดเลย
อย่าให้เหลือสักชิ้น
ระวัง ๆ
ได้ ๆ ๆ
พระชายา
นี่กำลังทำอะไรกัน
พระชายาไม่ทราบหรือ
นายท่านบอกว่าจะไม่กลับมาพักแล้ว
ให้บ่าวส่งของทั้งหมดกลับไปให้เขาขอรับ
พระชายา ไม่ใช่บ่าวอยากพูดนะ
เขาอยู่แค่ไม่กี่วัน แต่ของกลับไม่น้อยเลย
แถมยังบอกจะไปก็ไป
ไม่บอกท่านสักคำด้วยซ้ำ
(หออายุยืน)
บอกแล้วว่าเจ้าสำนักของข้าร่างกายไม่ค่อยดี
พระชายาอย่าไปรบกวนเลยขอรับ
เขาเป็นอะไร
ความร้อนรุ่มใจ ไฟในกายอุดกั้นเส้นลมปราณ
ไม่อยากกินข้าวดื่มชา นอนก็ไม่เป็นสุข
สรุปก็คือร่างกายไม่พร้อม ไม่พบแขกนอกขอรับ
แขกนอกที่เจ้าสำนักของเจ้าพูดถึง
คงไม่ใช่มีแค่ข้าคนเดียวกระมัง
พระชายารู้อยู่แก่ใจก็ดีแล้วขอรับ
เจ้าสำนักของข้าไม่อยากพบท่านจริง ๆ
ถึงให้ข้ามาขวางไว้ตรงนี้
แต่พูดตามตรงนะขอรับ
พวกท่านเป็นญาติสายเลือดเดียวกัน
มีเรื่องส่วนตัวอะไร
มิสู้กลับไปคุยกันที่จวน
จะทำให้ข้าลำบากใจอยู่ตรงนี้ไปไยเล่า
วางใจเถอะ ข้าไม่ทำให้เจ้าลำบากใจแน่
เช่นนั้นพระชายาก็รีบกลับเถอะ
ข้าไม่ส่งแล้วขอรับ
อาติง
ทำอะไร ปล่อยข้านะ
อาสาม
ข้ารู้ว่าอาสามไม่อยากพบข้า
แต่วันนี้ข้ามีเหตุผล
ที่จำเป็นต้องพบอาสามให้ได้
หากอาสามไม่เปิดประตู
ข้าก็จะรออยู่ตรงนี้ต่อไป
(ป้ายวิญญาณฮูหยินผู้เฒ่าเย่
สกุลจู นามเฉินอิง)
อาสามขนของออกไปหมด
คงไม่คิดจะกลับจวนอ๋องติ้งแล้วสินะ
ธรณีประตูจวนอ๋องติ้งสูงเกินไป
ข้าไม่กล้าเอื้อม
อาสามกำลังโทษข้าหรือ
พี่ใหญ่ของข้าถูกปลดจากตำแหน่ง
เพราะเขารู้กฎหมายแต่ยังทำผิด
นับว่าสมควรแล้ว
ข้าไม่โทษเจ้า
พี่รองเสียสติไปแล้ว
เพราะเขาผิดต่อแม่เจ้า จึงได้รับผลกรรม
ข้าก็ไม่โทษเจ้า
เพราะเรื่องแม่ของเจ้า
เจ้าจึงแค้นตระกูลเย่ทั้งตระกูล
ทำให้ตระกูลเย่วุ่นวายเละเทะไปหมด
ข้าก็ยังไม่โทษเจ้า
แต่ท่านแม่ของข้าเล่า
(ป้ายวิญญาณฮูหยินผู้เฒ่าเย่)
นางทำอะไรผิด
บางทีตั้งแต่แรก เจ้าไม่ควรลงจากเขา
อาสามอยากให้ข้าอยู่ที่หลีซาน
ในใจคงคิดว่า
เหตุใดข้าไม่ตายให้สิ้นเรื่อง
เหมือนท่านแม่ใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้พูดเช่นนั้น
แต่อาสามคิดเช่นนั้น
แต่ก็พอเข้าใจได้
คนเราน่ะ
มักมองเรื่องราวจากจุดยืนของตนเองเสมอ
ต่อให้กฎหมายอันเที่ยงธรรมอยู่ตรงหน้า
ก็ยังยากจะไม่ถูกสายสัมพันธ์บังตา
แต่อาสาม ข้าก็เป็นญาติของท่านเหมือนกัน
ท่านนิ่งเฉยให้พวกเขาก่อกรรมทำชั่ว
ทำเป็นไม่เห็นบาปกรรมของพวกเขา
แต่กลับยอมรับ
การปกป้องตนเองของข้าไม่ได้หรือ
ข้าอยากถามอาสามสักคำ ข้าทำอะไรผิดกันแน่
ข้าก็อยากรู้ว่าคืนนั้นเจ้าทำอะไรลงไปกันแน่
หากไม่มีอะไรจะพูด ก็เชิญกลับเถอะ
(ป้ายวิญญาณฮูหยินผู้เฒ่าเย่)
ข้าจะสวดคัมภีร์ให้ท่านแม่ข้าต่อแล้ว
อาสาม ดื่มชาสักถ้วยเถอะ
เรื่องแม่ทัพซิวเหวินในปีนั้น
ท่านน่าจะรู้ดี
(ราชโองการเรียกกองทัพอาชาเมฆดำ
เข้าเมืองหลวงฉบับนั้น ท่านมอบให้ใครไป)
ฉินไท่เฟย
ข้าไม่เคยคิดจะทำร้ายท่านย่า
เป็นนางถือมีดมาหาข้าเอง
นางคิดจะกำจัดข้า
คิดจะฆ่าข้าเหมือนที่ฆ่าท่านแม่
หรือข้าต้องนั่งรอความตาย
ปล่อยให้นางเอาชีวิตข้าไปหรือ
อาสามคงยังไม่รู้สินะ
ต้นไม้ต้นที่ล้มทับท่านย่าจนบาดเจ็บ
คือสิ่งที่ท่านแม่ข้าปลูกไว้ในปีนั้น
นางฆ่าท่านแม่ข้า
วันนี้กลับตายใต้ต้นไม้นั้น
ก็นับว่าเป็นกรรมตามสนอง
อาสามอยู่ที่หออายุยืนแห่งนี้
ทุกวันพูดอยู่มิใช่หรือว่า
ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว
ท่านสวดทุกวัน ยังมองไม่ทะลุอีกหรือ
หลีเอ๋อร์ เจ้าฉลาดมาก
ฉลาดจนไม่เหมือนลูกของพ่อเจ้าเลย
ข้าจะถือว่านี่เป็นคำชมจากอาสามก็แล้วกัน
หลายวันมานี้ ข้ายากจะข่มตาหลับ
ข้าคิดถึงเจ้าอยู่ตลอด
คิดถึงข้าหรือ
คิดถึงทุกเรื่องที่เจ้าทำหลังลงจากเขา
เจ้ากดดันนางหวัง ทวงสินเดิมกลับคืนมา
แล้วยังบริหารหอเซิ่นเต๋อ
ได้เป็นเรื่องเป็นราว
แต่งเข้าจวนอ๋องติ้ง
ยังมัดใจอ๋องติ้งได้อีก
จนถึงตอนนี้ ที่จวนสกุลเย่
เจ้าล้างมลทินและชำระแค้นให้แม่ของเจ้า
เรื่องเหล่านี้คือสิ่งที่ข้ารู้
แล้วเรื่องที่ข้าไม่รู้เล่า
คนอย่างเจ้า
ที่คิดอ่านรอบคอบ จิตใจเย็นชา
สามารถจับทุกคนไว้ในมือเพื่อใช้เป็นหมากได้
วันนี้มาหาข้าที่นี่
คงไม่ได้แค่อยากมาพูดเรื่องเหล่านี้
กับข้าหรอกกระมัง
ได้ยินว่าหอจินเป่า
ไม่อยู่ในการดูแลของข้าแล้ว
ที่ดินผืนนั้นทางตะวันตกของเมือง
ท่านก็ยกให้พระชายาของท่านแล้ว
ท่านรู้หรือไม่
ว่าร้านค้าทั้งถนนในตลาดตะวันตก
เดือนหนึ่งมีเงินหมุนเวียนเท่าไร
นั่นมันกิจการ
ที่เงินทองไหลเข้าทุกวันเชียวนะ
อย่าว่าแต่เลี้ยงราษฎรทั่วไปเลย
ต่อให้เลี้ยงทหารประจำจวน
เป็นร้อยครอบครัวก็ยังเหลือเฟือ
ทรัพย์สินสำคัญขนาดนี้
ท่านกลับมอบให้ผู้อื่นง่าย ๆ
นางเป็นพระชายาของข้า ไม่ใช่ผู้อื่น
ตอนนั้นเป็นท่านที่บอกข้าเอง
ทั้งในและนอกราชสำนัก
มีคนจับตาจวนอ๋องติ้งมากมาย
พี่สะใภ้ก็ไม่ถนัดบริหารกิจการ
ท่านมอบให้ข้าดูแลเท่านั้น ถึงจะวางใจที่สุด
เพื่อเอาใจหญิงงาม
ท่านก็ยกออกไปอย่างใจกว้างเสียแล้ว
ตอนนี้ท่านไม่กลัวคนอื่นระแวงท่านแล้วหรือ
วันนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ข้ารับงานที่ศาลาว่าการจิงจ้าวแล้ว
ยังต้องกลัวพวกเขาระแวง
เพราะร้านค้าไม่กี่ร้านอีกหรือ
จบแล้ว โม่ซิวเหยา ท่านจบแล้ว
ท่านต่างอะไรจากฮ่องเต้โง่เขลาปลายราชวงศ์
ที่ลุ่มหลงนางมารกันเล่า
เงินทองอำนาจ ล้วนยกให้หญิงงามจนหมด
นี่มันลางสิ้นบ้านสิ้นเมืองชัด ๆ
อันนี้ยังเอาอยู่หรือไม่
นี่อะไร
อะไรเล่า ไม่ใช่ท่านหรือ
ที่ให้ข้าสืบเรื่องพระชายาของท่านต่อ
ข้าสืบได้แล้ว
แต่ดูท่านหวานกันขนาดนี้
ข้าคงสืบมาเสียเปล่าแล้ว
ท่านจะไม่ดูสักหน่อยเลยหรือ
หากนางอยากบอก นางย่อมมาหาข้าเอง
โม่ซิวเหยา
นี่ตาข้ามีปัญหา หรือสมองข้ามีปัญหากันแน่
ท่านลุกขึ้นยืนได้แล้ว
รักษาหายแล้วก็ยืนขึ้นได้สิ
เจ็บ รู้สึกเจ็บได้แล้วใช่หรือไม่
เช่นนั้นก็มีความรู้สึกแล้ว
มา ข้าพยุงเดินสักสองก้าว
มา ๆ ๆ ค่อย ๆ
หนึ่ง สอง
เดินอีกสองก้าว
เยี่ยมไปเลย ในที่สุดท่านก็ยืนได้แล้ว
สวรรค์มีตาแล้วจริง ๆ
คืนนี้ ข้าจะจัดงานเลี้ยง
ที่หอชิงเฟิงหมิงเยว่
พวกเราต้องดื่มให้เต็มที่สักสามร้อยจอก
เบาเสียงหน่อย
เรื่องขาข้าหายดี อย่าเพิ่งแพร่งพราย
ข้ารู้เป็นคนแรกหรือนี่
พระชายาของท่านนี่เก่งจริง ๆ
รักษาขาของท่านให้หายได้จริง ๆ
มิน่าเล่า ท่านถึงยกทรัพย์สินทั้งหมดให้นาง
นี่มันเหนือกว่าความรักไปแล้ว
นี่แทบจะเป็นบุญคุณชุบชีวิตใหม่เลยนะ
ข้ายอมรับว่าข้าใจแคบเอง
อย่าว่าแต่ร้านค้าไม่กี่ร้านเลย
ต่อให้ท่านมอบหอชิงเฟิงหมิงเยว่ของข้าให้นาง
ข้าก็เต็มใจ
วันนี้เจ้ามา ตกลงมีเรื่องสำคัญจะพูดหรือไม่
ทางหวายซียังไม่มีข่าวกลับมาหรือ
อารมณ์ตอนนี้จะให้คุยเรื่องหวายซี
คงไม่เหมาะกระมัง
ข้าขอใช้ชาแทนสุรา คารวะเจ้าหนึ่งจอก
คุยเรื่องสำคัญได้หรือยัง
หวายซี
พอกงซูหย่างไปถึงหวายซี
ก็ทำหวายซีปั่นป่วนจนแทบพลิกฟ้าคว่ำดิน
แต่ละตระกูลกัดกันเอง
สุดท้ายก็โยนองครักษ์แซ่ชิวคนหนึ่ง
ออกมารับผิดแทน
คนผู้นี้เคยเป็นองครักษ์ของสกุลโจว
เป็นคนสนิทของมู่หยางโหว
ตอนนี้กลับกลายเป็น
เบี้ยทิ้งที่ไม่มีใครต้องการ
คนเช่นนี้
พวกเขาจะปล่อยให้เขามีชีวิต
แล้วเปิดปากพูดได้หรือ
สกุลโจวในหวายซีก็นับว่ามีอำนาจล้นฟ้า
คงไม่ปล่อยให้เขาขุดคุ้ยตามใจ
ก็ใช่น่ะสิ
ทั้งไม้อ่อนไม้แข็ง ทั้งที่แจ้งที่ลับ
ใช้วิธีสารพัดแล้ว
กงซูหย่างคงต้องเปลืองแรงอีกหน่อย
แต่ข้าคิดว่า
เขาจะได้หลักฐานจริงของคดีอาวุธทหารหวายซี
ก็เป็นเรื่องช้าหรือเร็วเท่านั้น
เพราะอย่างไรเบื้องหลังเขา
ก็คือฮ่องเต้น้อยกับไทเฮา
ไม่มีใครกล้าลงมือกับเขาจริง ๆ หรอก
อีกอย่าง กงซูหย่างเป็นขุนนางตรงไปตรงมา
หากยังไม่ถึงเป้าหมาย เขาย่อมไม่มีทางเลิกรา
อาเหยา
แม้เป้าหมายของเราคือโค่นมู่หยางโหว
แต่สิ่งที่สำคัญกว่าคือ
เราต้องหาหลักฐานให้ได้
เพื่อท่าน เพื่อจวนอ๋องติ้ง
เพื่อรื้อคดีให้กองทัพอาชาเมฆดำทั้งหมด
อะไรนะ เจ้าจะ...
เจ้าจะรื้อคดีให้จวนอ๋องติ้งหรือ
เรื่องที่แม้แต่ขุนนางใหญ่ขั้นหนึ่งใน
ราชสำนักยังไม่กล้าทำ เจ้าคิดจะทำหรือ
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ไม่สิ เพื่ออะไรกัน
เพื่อโม่ซิวเหยาหรือ
อาสามคิดกับข้าเช่นนี้เองหรือ
ข้าจำเป็นต้องทำเพื่อผู้ชายคนหนึ่งหรือ
ข้าจะทำเพื่อทหารสามหมื่นนาย
ที่ยังไม่ได้รับความเป็นธรรม
เพื่อความสงบสุขของราษฎรใต้หล้าไม่ได้หรือ
จะเป็นเพื่อพระบารมี
อันเกรียงไกรของราชสำนักเรา
เพื่อความยุติธรรมของใต้หล้าไม่ได้หรือ
ก็ได้ ข้าทำเพื่อท่านแม่
(แม่ทัพซิวเหวินรู้ว่า
ท่านตาของข้าลงจากเขาแล้ว)
(เตรียมร่วมมือกับขุนนางในราชสำนัก
เพื่อร้องขอความเป็นธรรมให้เขาในท้องพระโรง)
(จึงยอมฟังคำเกลี้ยกล่อมของท่านแม่ข้า)
(บอกที่อยู่ของราชโองการ)
(แต่หลังจากท่านแม่ข้าได้ราชโองการมา)
(กลับถูกท่านพ่อกับท่านลุงใหญ่แย่งไปอีก)
โม่ซิวเหวินจึงต้องตายเพราะเรื่องนี้
จวนอ๋องติ้งทั้งจวนก็ถูกพัวพันไปด้วย
แล้วยังมีกองทัพอาชาเมฆดำ
สามหมื่นนายที่ถูกใส่ร้าย
ทั้งหมดนี้คือหนี้ที่ท่านแม่
และสำนักศึกษาหลีซานของข้าติดค้างไว้
ข้าต้องชดใช้
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
ครั้งนี้เจ้าลงจากเขา
มีเป้าหมายอยู่สองอย่าง
หนึ่งคือแก้แค้น สองคือชดใช้หนี้
เจ้าช่างแยกบุญคุณความแค้น
ได้ชัดเจนจริง ๆ
แล้วเจ้ามาหาข้าทำไม
หากท่านพ่อพูดไม่ผิด
ราชโองการฉบับนั้น
ตอนนี้น่าจะอยู่ในมือฉินไท่เฟย
ฉินไท่เฟยกับอาจารย์เสียนคุน
ที่เป็นอาจารย์ของอาสาม
มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกัน
ข้าอยากถามว่าอาสามรู้จักฉินไท่เฟยดีหรือไม่
ข้าควรทำอย่างไร
ถึงจะทำให้ฉินไท่เฟย
มอบของอันตรายถึงชีวิตนี้ให้ข้า
อาจารย์ของข้า
ตอนนั้นดำรงตำแหน่งโหราจารย์หลวง
ในสำนักดาราศาสตร์
ตอนฉินไท่เฟยได้รับคัดเลือกเป็นสนมในวัง
อาจารย์ไปหนานอี๋ในฐานะทูตรับตัวเจ้าสาว
ทั้งสองจึงรู้จักกันในตอนนั้น
เรื่องอาจารย์เสียนคุน
ผู้เลื่องชื่อวาดมังกรที่หนานอี๋
ก็เกิดขึ้นในการรับตัวเจ้าสาวครั้งนั้นหรือ
ตอนนั้นหนานอี๋แล้งหนักมานานกว่าสามปี
ท้องน้ำแตกระแหง ผืนดินแห้งแล้งไปทั่ว
อาจารย์เห็นผู้คนอดตายเกลื่อนพื้น
ราษฎรเดือดร้อนจนแทบเอาชีวิตไม่รอด
ในใจรู้สึกเวทนายิ่งนัก
จึงสะบัดพู่กันตวัดหมึก
ในวันพิธีรับตัวเจ้าสาว
เล่าว่าอาจารย์ตวัดพู่กัน
ว่องไวราวมังกรเหินงูเลื้อย
ชั่วพริบตา มังกรยักษ์
ก็ปรากฏบนกระดาษราวมีชีวิต
ตอนแต้มดวงตาครั้งสุดท้าย
มังกรยักษ์ตนนั้นกลับฉีกกระดาษขาด
แล้วหายไปต่อหน้าต่อตา
ชั่วพริบตา
ก็เห็นฟ้าร้องกึกก้อง เมฆดำม้วนตลบ
แล้วฝนก็เทลงมา
อัศจรรย์ขนาดนั้นจริงหรือ
อาจารย์ของข้าย่อมมีฝีมือจริง
ฉินไท่เฟยจึงเชื่อมั่นไม่สงสัย
แล้วหลังจากนั้นเล่า
จากหนานอี๋ถึงเมืองหลวง
ทั้งสองเดินทางกันนานหลายเดือน
ฉินไท่เฟยได้รับอิทธิพลจากอาจารย์
จึงยิ่งหลงใหลวิชาทำนายลางฟ้ามากขึ้นทุกวัน
สองคนนั้นคุยกันทีไร
ก็ไม่พ้นเรื่องวิถีฟ้าและชะตาบ้านเมือง
หลังเข้าวัง
หากไท่เฟยตัดสินใจเรื่องใดไม่ได้
ก็มักถามอาจารย์ของข้า
น่าเสียดายที่ช่วงเวลาดีอยู่ไม่นาน
อดีตฮ่องเต้เสด็จสวรรคต
ตำหนักบูรพาเกิดเพลิงไหม้ใหญ่
อาจารย์ถูกดึงเข้าไปพัวพันกับคดีตำหนักบูรพา
และถูกประหาร
อาจารย์ ฉินเฟย ฉินเฟยมาเยี่ยมท่านแล้ว
เหตุใดท่านถึงไปเกี่ยวข้องกับ
คนของตำหนักบูรพาได้
ข้าหาวิธีไปดูคำให้การกล่าวหาพวกนั้นแล้ว
คนของตำหนักบูรพาพวกนั้น
กล่าวหาพาดพิงมั่วไปหมด
แต่ท่านไม่ต้องห่วง พี่หญิงจะหาวิธีให้เอง
ได้ ข้าวางใจ
เจ้าน่ะ ช่างโง่จริง ๆ เลย
เพียงแต่น่าเสียดาย
กาลเวลาล่วงเลยยากจะย้อนคืน
โลกหมุนเวียนเปลี่ยนผัน
นี่คือสิ่งที่ข้าสมควรแบกรับ
อย่าไปหาฮองเฮาอีกเลย
ไม่มีประโยชน์หรอก
อาจารย์ ท่านยอมแพ้ไม่ได้นะ
ฮองเฮา...
เซินเอ๋อร์ เจ้าไปก่อนเถอะ
อาจารย์...
อาจารย์ไม่เป็นไร
ให้พวกเราพูดกันอีกสักสองสามคำเถอะ
ท่านเคยบอกว่าดาวชะตาของพี่หญิงกับข้า
เกี่ยวพันกัน วาสนาผูกโยงกัน
ข้าไปขอนางอีกครั้ง นางต้องช่วย...
ไม่มีประโยชน์หรอก
วาสนาผูกโยงกับไทเฮาหรือ
อาจารย์คำนวณได้ว่า
ดาวชะตาประจำตัวของไทเฮา
ส่องถึงตำหนักจื่อเวยของไท่เฟย
เป็นวาสนาสูงศักดิ์ที่สวรรค์กำหนด
น่าเสียดายที่ไทเฮา
สุดท้ายก็ไม่อาจช่วยอาจารย์ล้างมลทินได้
ข้าไม่รู้ว่าฉินไท่เฟยเหตุใดจึงทำเช่นนั้น
และไม่รู้ว่านางเหตุใดจึงไม่เอา
ราชโองการก่อนสวรรคตออกมา
แต่ตอนนี้
เจ้าคิดจะให้นางเอาออกมา
ย่อมไม่ใช่เรื่องง่าย
มันย่อมต้องใช้ลูกไม้สักหน่อย
เจ้าคิดไว้แล้วหรือว่าจะทำอย่างไร
ข้ายังต้องพึ่งอาจารย์เสียนคุน
พึ่งอาจารย์ของข้าหรือ
รอคอยจังหวะและโอกาส สวรรค์จะช่วยพวกเราเอง
(จวนมู่หยางโหว)
แค่ครู่เดียวก็ทนไม่ไหวแล้วหรือ
ปกติองครักษ์ฉินไม่ฝึกพวกเจ้าหรือ
ลุกขึ้นมาอีกหน่อย
อยู่ข้างหน้านั่น
องครักษ์ฉิน
ซื่อจื่อ
ไม่ได้พบกันนานนะ
องครักษ์ฉินยุ่งมากหรือ
เรียนซื่อจื่อ
มู่หยางโหวสั่งให้ข้าน้อยออกไปทำธุระ
เพิ่งกลับมาขอรับ
ลำบากแล้ว ๆ
องครักษ์ฉินเป็นที่ท่านปู่ไว้วางใจ
คนเก่งก็ย่อมงานเยอะ
ไม่เหมือนข้า เป็นแค่คุณชายเสเพลคนหนึ่ง
วัน ๆ ไม่มีอะไรทำ
ทำได้แค่ดื่มสุราหาความสำราญอยู่ที่นี่
ช่างน่าเบื่อจริง ๆ
ซื่อจื่อกล่าวเกินไปแล้ว
วันนี้มาเร็วไม่สู้มาถูกจังหวะ
ข้ามีเนื้อแกะสดใหม่
องครักษ์ฉินมิสู้นั่งดื่มกับข้าสักจอก
เป็นอย่างไร
ข้าน้อยยังมีเรื่องสำคัญต้องทำ
คงไม่รบกวนความสำราญของซื่อจื่อแล้ว
ขอตัวขอรับ
องครักษ์ฉินไม่ไว้หน้ากันเลยนะ
ทำแบบนี้ไม่ดีเลย
เนื้อหมูมันเลี่ยน เนื้อแกะสดหวาน
ส่วนเนื้อวัวก็เคี้ยวหนึบดีนัก
ต่างก็มีข้อดีข้อด้อย
ยากจะแยกว่าชนิดใดเหนือกว่า
แต่ข้าได้ยินว่ามนุษย์
เป็นสิ่งมีชีวิตประเสริฐสุด
เนื้อหนังของมนุษย์ยิ่งรวมข้อดี
ของสรรพสิ่งไว้ในร่างเดียว
หากนำมาย่าง ย่อมรสเลิศอย่างยิ่ง
เนื้อนี่ยังไม่ทันสุกเลย
องครักษ์ฉิน จะไปได้อย่างไร
ซื่อจื่อ ๆ
ข้าตามหาท่านเสียทั่วเลย
อาลักษณ์ถานกลับมาแล้ว
นำจดหมายจากฮูหยินมาด้วย
ทั้งยังนำอาหารเลิศรส
จากหลิ่งหนานมามากมายมาอีก
อาหารดีสุราชั้นเลิศมีครบทุกอย่าง
ซื่อจื่อ รีบตามข้ากลับไปดูเถอะ
ใช่แล้ว มู่หยางโหวก็กลับมาแล้ว
กำลังรอซื่อจื่ออยู่ที่โถงใหญ่
เจ้าท่อนไม้
ไปกัน ๆ ๆ
ซื่อจื่อ ท่านว่าหลิ่งหนานไกลตั้งพันลี้
อาลักษณ์ถานนำของพวกนี้กลับมาได้อย่างไร
เดี๋ยวท่านช่วยข้าถามเขาให้ละเอียดหน่อยนะ
ได้สิ
ดูปลาอยู่หรือ
อิสระเสรีดีนะ
ไป กลับกันเถอะ
ข้าเดินมาตลอดทาง ทำไมแทบไม่เห็นคนรับใช้เลย
ไปไหนกันหมด
วันนี้ข้าให้พวกเขา
ไปอยู่ที่เรือนฉยงอิงหมดแล้ว
ต่อไปในห้อง นอกจากอาจิ่นกับอาติง
รวมถึงชิงอวี้ เถาเอ๋อร์
และซิ่งเอ๋อร์ในห้องเจ้า
พวกเขาถึงเข้ามาได้
คนอื่นห้ามเข้ามาอีก
ทำไมล่ะ
เรื่องขาของข้าหายดี
ตอนนี้ยังแพร่งพรายออกไปไม่ได้
มิน่าเล่า ท่านถึงไม่ให้ข้า
ถอดห่วงเหล็กพวกนี้ในห้อง
รถเข็นก็ยังเก็บไว้
ที่แท้ก็คิดจะแสร้งอ่อนแอซ่อนคมสินะ
พรุ่งนี้ข้าต้องให้ชิงอวี้
ไปตลาดซื้อหนังหมูสักผืน
เอามาคลุมให้เสือแสร้งป่วย
อย่างท่านเสียหน่อย
พระชายากล่าวถูกต้องยิ่ง
วันนี้เจ้าไปที่ไหนมา
หออายุยืน
เจ้ากับอาสามคืนดีกันแล้วหรือ
ก็ไม่เชิงหรอก
ไม่ว่าอย่างไร ท่านย่าก็ตายเพราะข้า
เขาเป็นลูกชาย
ย่อมเป็นไปไม่ได้ที่จะไม่ติดค้างในใจ
แต่อาสามเป็นคนดี
คิดอ่านโปร่งใส ทั้งยังมีเหตุผล
น่าจะเข้าใจความจำเป็นของข้าได้
เรื่องนี้เจ้าไม่ได้ผิด
ไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิดต่อเขา
ข้าไม่ได้รู้สึกผิดเลยสักนิด
ข้ายังพูดอย่างมั่นใจ
จนเขาเถียงไม่ออกด้วยซ้ำ
ข้าไม่มีทางปล่อยให้ตัวเองเสียเปรียบหรอก
ท่านอ๋องไม่ต้องปลอบข้าหรอก
จริงสิ ที่ท่านบอกว่าเรือนนี้
มีแค่ชิงอวี้ เถาเอ๋อร์
ซิ่งเอ๋อร์ที่เข้าได้
แล้วทำไมชิงซวงถึงไม่ได้ล่ะ
ชิงซวงหรือ
ใช่สิ
ชิงซวงอยู่หลีซาน ลำบากกับข้ามาตั้งหลายปี
ตอนนี้ยังลงจากเขามาด้วยกัน
เข้าจวนอ๋องติ้งมาด้วยกัน
นางเป็นคนที่ใกล้ชิดข้าที่สุด
พวกชิงอวี้ยังเข้าออก
เรือนทุ่ยซือได้ตามสะดวก
แล้วทำไมชิงซวงถึงไม่ได้ล่ะ
ท่านวางใจเถอะ
นางไม่มีทางเอาเรื่องที่
ท่านแกล้งเป็นขาเป๋ไปพูดหรอก
ใช่หรือไม่ ชิงซวง
กินข้าวเถอะ
กินข้าว
ท่านอ๋อง ท่านเคย
ถามไปครั้งหนึ่งแล้วไม่ใช่หรือขอรับ
ในจวนไม่มีสาวใช้ชื่อชิงซวงเลยนะขอรับ
ชิงซวงเป็นสาวใช้
ที่พระชายาเลี้ยงไว้ข้างกายตั้งแต่เด็ก
ปีนั้นติดตามนางขึ้นหลีซานไปด้วย
ภายหลังได้รับราชโองการให้ลงจากเขา
จึงติดตามนางแต่งเข้าจวนอ๋องมาด้วย
เจ้าตรวจละเอียดแล้วหรือ
เช่นนั้นยิ่งไม่ถูกแล้ว
ราชโองการของไทเฮาอนุญาต
ให้พระชายาลงจากเขามาแต่งงานเพียงคนเดียว
ทหารเฝ้าเขาเหล่านั้นก็ทำตามราชโองการ
นอกจากพระชายา ไม่มีคนที่สองลงจากเขามาได้
วันที่สิบสองเดือนหนึ่ง
(สำนักศึกษาหลีซาน)
เย่หลีถือราชโองการ ลงจากหลีซานเพียงลำพัง
(หลีซานห่างจากเมืองหลวงร้อยลี้)
(เย่หลีไร้เงินติดตัว
เดินทางลำบากทุกย่างก้าว)
- (น่าจะมีทหารเฝ้าเขาควักเงินช่วยเหลือ)
- ลาก่อน
- (รวบรวมเงินให้นาง)
- ข้าจะกลับมาหาอีกนะ
(เย่หลีจึงได้ขึ้นเกวียนวัว)
(รอนแรมหลายวัน สุดท้ายจึงถึงเมืองหลวง)
(เกวียนมาถึงประตูฉางซิง)
แม่นาง
- (เย่หลีเหมือนจะถามทางไปจวนอ๋องติ้ง)
- ถึงเมืองหลวงแล้วจะไปที่ใดต่อหรือ
- (จากนั้นมาถึงเพิงชาฝั่งตะวันตกของจวนอ๋อง)
- รู้หรือไม่ว่าจวนอ๋องติ้งไปทางไหน
- (เพื่อพักเท้า)
- รับอะไรดีขอรับ
- (และสั่งขนมน้ำผึ้งมาสองสามชิ้น)
- ขอบคุณ
(จากนั้นคุยกับเจ้าของแผง
ถึงจวนอ๋องติ้งและสภาพของท่านช่วงนั้น)
(มีพ่อค้าแผงเล็กเป็นพยาน)
เจ้าก็กินด้วยสิ
(จนตะวันลับฟ้า เย่หลีจึงจากไป)
(กลับจวนสกุลเย่)
(หนทางไกลและยากลำบาก)
(เย่หลีเป็นเพียงสตรีบอบบางผู้หนึ่ง)
(เดินทางอย่างทุลักทุเลหลายต่อ
จึงมาถึงเมืองหลวงเพียงลำพัง)
(หากท่านมีใจ ก็ควรถนอมความตั้งใจของนาง)
ลงจากหลีซานคนเดียว
มาถึงเมืองหลวงเพียงลำพัง
อะนี่ อันนี้อร่อย
รสนี้เจ้าไม่ชอบหรือ เช่นนั้นข้ากินเอง
ท่านอ๋องกินลูกกวาดหรือไม่
ข้าไม่กินแล้ว
เช่นนั้นรอข้าสักครู่ พวกเราไปเดินเล่นกัน
(เมื่อเห็นผิวน้ำเกิดวังวนเล็ก ๆ)
(กระแสน้ำลึกเบื้องล่าง
หมุนวนมานับร้อยนับพันรอบแล้ว)
(พอมาคิดให้ละเอียด)
(นางเป็นเช่นนี้มานานแล้ว)
(นางมักพูดคนเดียวอยู่เสมอ)
ชิงซวง เจ้ามาป้อนหน่อย
(ตอนแรกข้าคิดว่า
นี่เป็นเพียงนิสัยส่วนตัวของนาง)
(อย่างไรนางก็มีความคิด
และพฤติกรรมที่ไม่เหมือนคนทั่วไปอยู่มาก)
(การชอบพูดกับตัวเอง
จึงไม่นับว่าแปลกอะไรนัก)
กินอันนี้สิ
ข้าไม่กินอันนี้ ข้าจะกินอันนี้
กุ้งนี่สดมากเลยนะ
คุณหนู ท่านต้องกินเยอะหน่อย
จะได้แข็งแรง
เจ้าก็ด้วย
กินเสร็จแล้ว ข้าจะร้องเพลงให้ท่านฟังนะ
(แต่ตอนนี้ดูแล้ว)
(คำพูดเหล่านั้นของนาง
ไม่ได้พูดให้ตนเองฟัง)
(ในสายตานาง
มีคนคนหนึ่งคอยอยู่ข้างกายนางมาตลอด)
นี่คืออะไรหรือ
(คนผู้นั้นจะกินข้าวเป็นเพื่อนนาง)
(อ่านหนังสือเป็นเพื่อนนาง)
(คอยอยู่กับนาง
ผ่านวันเวลาธรรมดาอันเงียบเหงา)
เอาแต่นำมันมาลองยาอยู่เรื่อย
ไว้วันหลังข้าจะเอาให้เจ้าลองบ้าง
ใช้ดีมากเลยนะ
(ตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
นางไม่เคยอยู่เพียงลำพัง)
ตักตัวใหญ่ให้พระชายา
ชิงซวง เจ้าดูสิ
ข้าสอนให้นะ
ตามความเห็นของท่าน
พระชายาเหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
เรียนท่านอ๋อง
พระชายาคงโดดเดี่ยวเกินไปกระมัง
นี่ไม่ใช่อาการป่วยอย่างหนึ่งหรือ
จะว่าเป็นอาการป่วยก็ได้
เพียงแต่รากของอาการอยู่ที่ใจ ไม่ใช่ร่างกาย
ข้ารักษาคนมาหลายปี ก็เคยได้ยินมา
หากคนเราพบเหตุเปลี่ยนชีวิตอย่างฉับพลัน
เช่นญาติสนิทหรือสหายรักจากไปกะทันหัน
ใจรับไม่ไหวชั่วขณะ
จึงอาจเกิดภาพหลอนขึ้นได้
ราวกับเห็นรูปโฉม
และได้ยินเสียงของคนผู้นั้นกับตา
เข้าใจว่าคนผู้นั้นยังอยู่ ไม่เคยจากไป
เช่นนั้นพระชายาก็เสียสติน่ะสิ
ก็ยังไม่อาจเรียกว่าเป็นโรคฝันร้าย
ตามที่ท่านอ๋องกล่าว
พระชายาขึ้นเขาตั้งแต่ยังเล็ก
กับสาวใช้ข้างกายรักกันดั่งพี่น้อง
บัดนี้จู่ ๆ ต้องลงจากเขา
เดินทางไกลกลับเมืองหลวงเพียงลำพัง
บ้านเดิมก็ไม่มีคนสนิทให้ระบายความในใจ
ย่อมเจ็บปวดใจเป็นธรรมดา
พระชายายังอายุน้อย
จึงระบายความทุกข์ในใจไม่ออก
จนเกิดภาพของคนใกล้ชิดขึ้นมา
ก็ถือว่าเป็นเรื่องพอเข้าใจได้
อาการเช่นนี้ นอกจากภาพลวงนี้แล้ว
คำพูด การกระทำ การจัดการเรื่องราวและการ
ปฏิบัติต่อผู้อื่น ล้วนไม่ต่างจากคนทั่วไป
พูดให้ชัดก็คือเจ็บปวดใจมากเกินไป
จึงสร้างสิ่งปลอบประโลมใจให้ตนเองเท่านั้น
เช่นนั้นควรรักษาอย่างไร
มีวิธีที่เห็นผลเร็วหรือไม่
ยิ่งรีบร้อน ยิ่งไร้ยาดี
ยิ่งไปกว่านั้น นี่เป็นปมในใจ
ไม่ใช่สิ่งที่ยาใดจะรักษาได้
ต้องค่อย ๆ เยียวยา
ตอนนี้ต้องให้นางนอนหลับให้เพียงพอ
ใส่ใจอาหารการกิน และให้อารมณ์ปลอดโปร่ง
ที่สำคัญที่สุด
คือต้องทำให้ใจนางมีที่พึ่งพิง
ไม่รู้สึกโดดเดี่ยวอีก
คนในครอบครัวต้องอยู่เป็นเพื่อนให้มาก
เมื่อเวลาผ่านไป อาการอาจค่อย ๆ สงบลงได้
อยู่เป็นเพื่อนให้มาก
(สำนักศึกษาหลีซาน)
♪ก็จะหวานซึ้งจนถูกเจ้าชื่นชม♪
มาแล้วหรือ เอาอะไรมา
ข้าสั่งครัวตุ๋นน้ำแกงโสมแต่เช้า
เอามาให้เจ้าดื่ม
เขียนอะไรอยู่
เขียนจดหมาย จดหมายถึงบ้าน
ส่งให้หลีซานหรือ
ใช่
ทำไม ไม่ให้ดู
เช่นนั้นเจ้าดื่มน้ำแกงก่อน
ท่านไปก่อน
ต้องเขียนใหม่แล้ว
ข้าเอง ๆ ๆ
ยังดีที่ข้างในไม่เปียก
ท่านนั่งก่อนเถอะ อย่าก่อกวนเลย
เช่นนั้นเจ้าดื่มน้ำแกงก่อน
♪สายน้ำอ่อนสามพันรินใส่ถ้วยชา♪
♪เล็กจนถึงกลิ่นหอมหนึ่งบุปผา♪
♪ที่ได้แบ่งปันกับเจ้า♪
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ท่านเป็นอะไรไป
ไยวันนี้จู่ ๆ ก็ดูแปลก ๆ
อาหลี บัดนี้ในจวนอ๋อง
เจ้ายังคิดว่าโดดเดี่ยวอยู่หรือไม่
เพราะคืนนั้นใช่หรือไม่
ส่งตัวพระชายาไป
เมื่อคืนยามจื่อ
จวนอ๋องหลีเกิดเพลิงไหม้กะทันหัน
ไฟลุกลามรุนแรง ดับไฟไม่ทัน
อ๋องหลีสิ้นแล้ว
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪